[Sharp Blade in the Snow]
[Lame tranchante dans la neige]
[Episode 19]
[Épisode 19]
I thought
Je pensais
Xiqi forced you
Xiqi t'a forcé
into this political marriage.
dans ce mariage politique.
But now...
Mais maintenant...
The Queen of Mocheng is quite beautiful.
La reine de Mocheng est très belle.
But I'm also good-looking.
Mais je suis aussi beau garçon.
She will marry into Xiqi.
Elle épousera un membre de Xiqi.
Why don't you consider me instead, Stone King of Hell?
Pourquoi ne pas me considérer plutôt, Roi de Pierre des Enfers ?
You got me out of jail
Tu m'as fait sortir de prison
and gave me freedom,
et m'a donné la liberté,
I'll help you out of this situation
Je vais vous aider à vous sortir de cette situation.
and give you freedom in return.
et vous offrir la liberté en retour.
This marriage isn’t something to play around with.
Ce mariage n'est pas quelque chose avec lequel on peut jouer.
The Young Master of Xiqi
Le jeune maître de Xiqi
has to return with me to Mocheng
doit rentrer avec moi à Mocheng
as the Imperial Consort
en tant que consort impérial
to form an alliance through marriage.
former une alliance par le mariage.
This is the only way to protect both cities.
C'est le seul moyen de protéger les deux villes.
Princess Xin Miao is brave.
La princesse Xin Miao est courageuse.
Young Master Xin Yao is wise.
Le jeune maître Xin Yao est sage.
The Xin family is virtuous and kind.
La famille Xin est vertueuse et bienveillante.
Even if it costs my life,
Même si cela me coûte la vie,
I will never let
Je ne laisserai jamais
Meng Wu take control of Mocheng.
Meng Wu prend le contrôle de Mocheng.
For Xiqi
Pour Xiqi
and Mocheng,
et à Mocheng,
we must do this.
Nous devons le faire.
Stone King of Hell, you are a righteous man.
Roi de pierre des enfers, tu es un homme juste.
I hope you
J'espère que vous
can prioritize the greater good.
peut privilégier le bien commun.
Dongli has fallen.
Dongli est tombé.
I understand the pain of losing one's homeland,
Je comprends la douleur de perdre sa patrie,
and the suffering of exile.
et les souffrances de l'exil.
Li.
Que.
Since you carry such righteousness,
Puisque tu portes une telle justice,
I won't stop you.
Je ne t'arrêterai pas.
I'll escort you back to Mocheng.
Je vous raccompagnerai à Mocheng.
He is truly remarkable
Il est vraiment remarquable
and broad-minded.
et ouvert d'esprit.
Since you two broke up anyway,
Puisque vous avez rompu de toute façon,
what about giving him to me?
Et si vous me le cédiez ?
Stone King of Hell is renowned
Le Roi de Pierre des Enfers est renommé
in Xiqi.
à Xiqi.
We can negotiate.
Nous pouvons négocier.
If he can't marry me, recruitment works too.
S'il ne peut pas m'épouser, le recrutement fait aussi l'affaire.
I think you have no chance.
Je pense que vous n'avez aucune chance.
But anyway,
Bref,
I'm quite satisfied
Je suis assez satisfait
with my wife.
avec ma femme.
Now you're me, and I'm you.
Maintenant tu es moi, et je suis toi.
She
Elle
is my wife.
est ma femme.
I thought
Je pensais
she was pushed by circumstances,
Elle a été poussée par les circonstances,
and forced into marriage.
et contraintes au mariage.
But it turns out this was all her plan.
Mais il s'avère que tout cela faisait partie de son plan.
Stone King of Hell,
Roi de pierre de l'enfer,
Yun Zhan,
Yun Zhan,
which one is your true identity?
Quelle est votre véritable identité ?
Both are.
Les deux le sont.
Yet not entirely.
Mais pas entièrement.
I like them both.
Je les aime bien tous les deux.
Why are you so determined to die?
Pourquoi es-tu si déterminé à mourir ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
If you return to Mocheng
Si vous retournez à Mocheng
and marry the Young Master of Xiqi,
et épouser le jeune maître de Xiqi,
at that time,
à ce moment-là,
the Phoenix Incense formula,
la formule de l'encens Phoenix,
the Phoenix Seal,
le sceau du Phénix,
and the black jade,
et le jade noir,
will all appear.
Tous apparaîtront.
Meng Wu
Meng Wu
will certainly try her best that day
elle fera certainement de son mieux ce jour-là
to kill you.
te tuer.
You want to trade your life
Vous voulez échanger votre vie
for Xiqi's power.
pour le pouvoir de Xiqi.
Utilizing your marriage,
En tirant parti de votre mariage,
you want the Young Master of Xiqi
vous voulez le jeune maître de Xiqi
to eliminate Meng Wu for you.
pour éliminer Meng Wu pour vous.
Am I right?
Ai-je raison ?
You've seen through everything.
Tu as tout vu.
You set up this trap yourself
Vous avez tendu ce piège vous-même.
and put yourself in danger.
et vous mettre en danger.
How am I supposed
Comment suis-je censé
to save you?
pour vous sauver ?
Mocheng
Au milieu
is the land
est le pays
our Feng family has protected for generations.
Notre famille Feng protège depuis des générations.
Protecting Mocheng
Protéger la ville
and its people
et son peuple
is my duty.
C'est mon devoir.
That's all
C'est tout
I care about.
Ce qui m'importe.
The Xin siblings are kind-hearted.
Les frères et sœurs Xin sont des personnes au grand cœur.
They won't make things difficult for the new heir,
Ils ne compliqueront pas la tâche du nouvel héritier.
Feng Ling'er.
Feng Ling'er.
I will always be with you.
Je serai toujours avec toi.
We will get through this.
Nous allons surmonter cette épreuve.
So when do you plan
Alors, quand prévoyez-vous de le faire ?
to tell me the truth,
pour me dire la vérité,
Little Stone？
Petite Pierre ?
You did recognize me.
Vous m'avez reconnu.
You're the heir of Mocheng.
Tu es l'héritier de Mocheng.
Why did you lie to me
Pourquoi m'as-tu menti ?
that you were a wandering beggar?
que vous étiez un mendiant errant ?
Your lie hurt me deeply.
Ton mensonge m'a profondément blessé.
You betrayed me once,
Tu m'as trahi une fois,
and I deceived you once.
Et je t'ai trompé une fois.
Now we're even.
Maintenant, nous sommes à égalité.
The trip back to Mocheng is dangerous.
Le voyage de retour vers Mocheng est dangereux.
This time, I must escort you back myself.
Cette fois, je dois vous raccompagner moi-même.
Don't say such foolish words.
Ne prononcez pas de telles paroles insensées.
In Mocheng,
À Mocheng,
you're considered dead.
Vous êtes considéré comme mort.
What identity will you use
Quelle identité utiliserez-vous ?
to return to the palace with me?
retourner au palais avec moi ?
The powerful Stone King of Hell
Le puissant Roi de Pierre des Enfers
came back from the dead.
est revenu d'entre les morts.
That's not impossible.
Ce n'est pas impossible.
Stone King of Hell
Roi de pierre de l'enfer
failed in his assassination attempt
a échoué dans sa tentative d'assassinat
and would be escorted back to Mocheng
et seraient escortés jusqu'à Mocheng
to await your judgment.
en attendant votre jugement.
[Fengling Hall]
[Salle Fengling]
Ling'er, you looks pale.
Ling'er, tu as l'air pâle.
How are you recently?
Comment allez-vous ces derniers temps ?
Aunt,
Tante,
why did it take you so long to see me?
Pourquoi as-tu mis autant de temps à me voir ?
I've been confined for many days.
Je suis confiné depuis plusieurs jours.
Nobody treats me as their master now.
Plus personne ne me traite comme son maître.
The Queen has married far away into Xiqi.
La reine s'est mariée loin de là, à Xiqi.
I've been occupied with matters to attend to.
J'ai été occupé par des affaires à régler.
I meant to ask you to assist me,
Je voulais vous demander de m'aider,
but...
mais...
I planned to make a scene
J'avais prévu de faire un scandale.
on the departure day
le jour du départ
and refused to go to Xiqi even if I killed myself
et a refusé d'aller à Xiqi même si je devais me suicider
to make it difficult for Feng Li.
pour rendre la tâche difficile à Feng Li.
But she confined me.
Mais elle m'a enfermée.
I'm not allowed to
Je n'ai pas le droit de
leave my palace.
Quittez mon palais.
She still has the nerve to go for the political marriage herself.
Elle a encore le culot de contracter elle-même un mariage politique.
She is the dignified Queen of Mocheng.
Elle est la digne reine de Mocheng.
But she brought such shame upon herself.
Mais elle s'est attiré une telle honte.
She is truly unworthy of being a member of the Feng family.
Elle est véritablement indigne d' être membre de la famille Feng.
Li has wandered since childhood.
Li a erré depuis son enfance.
Life has never been easy for her.
La vie n'a jamais été facile pour elle.
When survival is at stake,
Lorsque la survie est en jeu,
who will care about dignity?
Qui se souciera de la dignité ?
She may have no shame
Elle n'a peut-être aucune honte
but Mocheng does,
mais Mocheng, lui, le fait.
and so do we, descendants of the Feng family!
Et nous aussi, descendants de la famille Feng !
Aunt.
Tante.
Be good, Ling'er.
Sois sage, Ling'er.
Now that Feng Li is gone,
Maintenant que Feng Li est parti,
I will take care of you.
Je prendrai soin de toi.
We are members of the royal clan.
Nous sommes membres du clan royal.
As long as she is the Queen,
Tant qu'elle sera reine,
I am inferior to her.
Je lui suis inférieure.
Aunt.
Tante.
If you don't want to be a bird in a cage,
Si vous ne voulez pas être un oiseau en cage,
you might as well take a chance.
Autant tenter sa chance.
The half Tiger Tally your mother left you
Le demi-Tiger Tally que ta mère t'a laissé
before she died
avant sa mort
can command the palace guards.
peut commander les gardes du palais.
With the Tiger Tally,
Avec le Tiger Tally,
you can break the deadlock.
Vous pouvez sortir de l'impasse.
The Tiger Tally
Le décompte des tigres
was taken by Feng Li before she left.
a été prise par Feng Li avant son départ.
What a pity.
Quel dommage.
I thought you were
Je croyais que tu étais
a clever person.
une personne intelligente.
Aunt.
Tante.
I came to see you before I leave.
Je suis venu te voir avant de partir.
This might be the last time
Il se pourrait que ce soit la dernière fois.
we sisters see each other.
Nous, les sœurs, nous voyons.
Your Majesty, you are sending me away for a political marriage.
Votre Majesté, vous m'envoyez au pays pour un mariage politique.
So, no one will be in your way anymore, right?
Donc, plus personne ne vous barrera la route, n'est-ce pas ?
I didn't come for small talk.
Je ne suis pas venu pour bavarder.
I want you to give me something important,
Je veux que tu me donnes quelque chose d'important,
your mother's Tiger Tally.
Le décompte des tigres de votre mère.
I knew it.
Je le savais.
You didn't come with good intentions.
Vous n'êtes pas venu avec de bonnes intentions.
So, you're after the Tiger Tally.
Vous recherchez donc le décompte des tigres.
My mother was the former Guardian General.
Ma mère était l'ancienne Gardienne générale.
By tradition, both the Tiger Tally
Par tradition, le Tiger Tally
and the general's position
et la position du général
should be passed to me.
devrait me être transmis.
You refused to grant me a title
Vous avez refusé de m'accorder un titre
and are sending me far away to Xiqi.
et ils m'envoient très loin, à Xiqi.
Isn't it just to
N'est-ce pas juste de
eliminate me as a threat?
M'éliminer en tant que menace ?
So, you know your mother was the
Donc, vous savez que votre mère était la
Guardian General, hugh?
Général Gardien, Hugh ?
You’re nothing but a spoiled fool!
Tu n'es qu'un imbécile gâté !
How can you be a daughter of our family?
Comment peux-tu être une fille de notre famille ?
How dare you have the nerve to criticize me?
Comment osez-vous me critiquer ?
Do you think you’re any better?
Tu penses être meilleur ?
Everyone in Mocheng
Tout le monde à Mocheng
knows that you are indulging in luxury and pleasure,
sait que vous vous adonnez au luxe et au plaisir,
and living in complete debauchery.
et vivant dans la débauche la plus totale.
Everyone calls you "Demon Lord" behind your back.
Tout le monde vous appelle « Seigneur Démon » dans votre dos.
If Aunt hadn't taken you in
Si tante ne t'avait pas recueilli
and managed everything for you,
et a tout géré pour vous,
would you even be alive now?
Seriez-vous encore en vie aujourd'hui ?
How dare you hit me?
Comment oses-tu me frapper ?
Yes.
Oui.
Wake up!
Réveillez-vous!
Use your brain
Réfléchis bien.
and think carefully.
et réfléchissez bien.
I had been exiled for so many years.
J'avais été exilé pendant tant d'années.
I couldn't even pay respects to my mom
Je n'ai même pas pu rendre hommage à ma mère.
on her death anniversary.
à l'occasion de l'anniversaire de sa mort.
What real power do I have?
Quel est mon véritable pouvoir ?
Think about who it is
Réfléchissez à qui c'est.
that refuses to grant you a title.
qui refuse de vous accorder un titre.
Why does Xiqi want a marriage alliance now?
Pourquoi Xiqi souhaite-t-elle une alliance matrimoniale maintenant ?
The one who fears you
Celui qui te craint
and wants to send you away
et veut vous renvoyer
is your dear Aunt.
est votre chère tante.
Impossible!
Impossible!
Aunt loves me the most.
Ma tante m'aime plus que tout.
It can't be.
C'est impossible.
Ling'er.
Ling.
You are kind-hearted and innocent.
Tu es bon et innocent.
After so many years by her side,
Après tant d'années à ses côtés,
of course you won't believe me
Bien sûr, vous ne me croirez pas.
when I tell you these things.
quand je vous dirai ces choses.
Let's make a bet.
Faisons un pari.
Do you dare?
Oserez-vous ?
What trick are you plotting now?
Quel tour préparez-vous maintenant ?
This bet concerns
Ce pari concerne
Mocheng and its future.
Mocheng et son avenir.
You just want to take
Tu veux juste prendre
my Tiger Tally
mon tableau Tiger Tally
and send me far away to Xiqi.
et envoyez-moi au loin, à Xiqi.
Why bother lying?
Pourquoi s'embêter à mentir ?
I know very well what's going on.
Je sais très bien ce qui se passe.
The marriage alliance is real.
L'alliance matrimoniale est réelle.
Someone will go to Xiqi.
Quelqu'un ira à Xiqi.
But you're not the one.
Mais ce n'est pas toi.
Then, who else?
Et alors, qui d'autre ?
Me.
Moi.
Hide the Tiger Tally.
Cachez le décompte du tigre.
Meng Wu will come to ask you for it.
Meng Wu viendra vous le demander.
You can tell her
Tu peux lui dire
that I took it.
que je l'ai pris.
If she still treats you the same as before,
Si elle continue à vous traiter comme avant,
then I lose.
et alors je perds.
What if I win?
Et si je gagne ?
If you win,
Si vous gagnez,
with the Tiger Tally in hand,
avec le Tiger Tally en main,
you can overthrow me
tu peux me renverser
and take my place anytime.
et prenez ma place quand vous voulez.
She's mad.
Elle est en colère.
She's asking me to rebel against her?
Elle me demande de me rebeller contre elle ?
Now that the Queen is absent,
Maintenant que la Reine est absente,
with the Phoenix Seal in my possession,
avec le Sceau du Phénix en ma possession,
I am in charge of governing Mocheng.
Je suis chargé de gouverner Mocheng.
If you have the Tiger Tally but refuse to hand it over,
Si vous détenez le Tiger Tally mais refusez de le remettre,
that would be defying orders.
Ce serait désobéir aux ordres.
I...
JE...
Everything I said is true.
Tout ce que j'ai dit est vrai.
Before Feng Li left,
Avant le départ de Feng Li,
she took the Tiger Tally.
Elle a pris le Tiger Tally.
Aunt, look,
Tante, regarde,
she left my palace in chaos.
Elle a laissé mon palais dans le chaos.
Ling'er.
Ling.
You're merely an insignificant clan daughter.
Tu n'es qu'une fille de clan insignifiante.
Even with the Tiger Tally, what could you possibly do?
Même avec le Tiger Tally, que pourriez-vous bien faire ?
The Tiger Tally
Le décompte des tigres
is nothing but a pile of scrap metal to you.
Ce n'est rien d' autre qu'un tas de ferraille à vos yeux.
It's not scrap.
Ce ne sont pas des déchets.
It's proof of my mother's military achievements.
C'est la preuve des exploits militaires de ma mère.
You are really like your mother,
Tu ressembles vraiment à ta mère,
strong-willed and fierce.
déterminée et féroce.
However,
Cependant,
she's dead.
Elle est morte.
If you fail to choose wisely,
Si vous ne choisissez pas judicieusement,
I'll kill you.
Je vais te tuer.
You...
Toi...
Even if you kill me,
Même si tu me tues,
I can't make it appear out of nowhere.
Je ne peux pas le faire apparaître de nulle part.
Aunt.
Tante.
You know I rely on you the most.
Tu sais que je compte le plus sur toi.
How could you say such hurtful words?
Comment as-tu pu prononcer des paroles aussi blessantes ?
If I really had the Tiger Tally,
Si j'avais vraiment le décompte du tigre,
wouldn't I have used it
N'aurais-je pas utilisé cela ?
to deal with Feng Li?
Comment traiter avec Feng Li ?
In that case,
Dans ce cas,
your confinement
votre confinement
will remain.
restera.
Stay in your mansion.
Restez dans votre manoir.
Feng Li was right after all.
Feng Li avait finalement raison.
What should I do now?
Que dois-je faire maintenant ?